이미지 설명 (순서대로)

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
01_이미지_크기_규격화

내용 : 우르르 용병단 캐릭터 크기를 기반으로 적당한 타일크기를 정하는 과정이다.

배경은 가로 길이를 기반으로 대략적인 픽셀값을 픽스짓고, 해당크기안에서 프랍을 제작하였다. 
대부분 대/중/소 크기로 간략하게 규정하며, 프로젝트의 규모에 따라 그 단계가 줄어들거나, 늘어나도 된다. 

통용되는 사이즈가 있으면 기획/프로그램/아트가 이야기를 나누기가 수월해진다. 



ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
02_타일링 RND

정사각형의 박스안에 offset 를 적용하여 사방이 연결 되는 이미지를 제작하였다. 
해당 이미지를 쿼터뷰로 변환하였다. (쿼터뷰 변환방법: 회전 45도 -> Y값만 50% 축소)


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
03.간단한 프랍제작과 배치시안 

동화같은 분위기로 방향성을 잡고 잡아본 컨셉시안이다.
캐릭터와는 다른스타일의(선이없는)화풍으로 접근해 보았다. 
02단계에서 규정하였던 사이즈로 보편적인 프랍들을 제작했고, 그걸 통해 간단한공간 또한 구성했다.



ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
04.스타일 조율 

생각보다 캐릭터와 배경간의 이질감이 크게 들어 선을 추가하였다. 
동화스러운 느낌을 위해 둥근느낌의 도형적인 형태를 강조한 컨셉으로 제작하였다. 



ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
05.재질과 기능별로 스타일을 구분.

프랍 디벨롭. 둥근도형의 느낌이 생각보다 단조로워 재질감을 강조하는 형태로 디폼하였다.
캐릭터가 개발되는 방향에 맞춰 수시로 화풍과 크기를 체크하고, 규격화가 적절한지 판단한다. 
또한, 인터렉션이 되는요소(길을 막는 외벽, 채집물 등) 추가 될수 있는 기능에 따라 다른 디자인요소를 적용해 본다. 


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
06_새로운 설정 추가_마족_컨셉러프 (마인드맵)
기획이 진행되면서, 기본적인 시놉시스 및 스토리라인이 정리되고 그에맞는 새로운 초기방향성이 나왔다.(마족과 인간 그리고 모험의 시작등) 
해당 시놉에 맞는 새로운 종족에 대한 설정을 간략한 러프이미지로 이것저것 시도해본다.

이 과정에서 기획과 긴밀하게 소통하며, 작은 아이디어들을 글/그림/자료 등으로 정리하고 픽스짓는다. 


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
07_컨셉아트워크_작업
초기에 했던 보편적인 프랍들과 새로운 설정들을 섞어 전체적인 무드를 이해할수 있는 컨셉아트웍을 제작한다. 

전반적으로 세계관에 대한 장면을 직관적으로 느낄수 있도록, 게임의 배경이나 분위기등의 무드를 확인할수있다.  
*그림설명(우리 게임의 경우, 기본적으로 멀리 중세풍의 마을이 보이도록 앵글을 잡아 모험을 떠나는 느낌이 들수 있도록 셋팅 했다. 평화로운 필드에 어딘가 이질적인 태양풀과 같은 마족(마력)을 상징하는 요소를 군대군대 넣고, 하늘에는 달과같은 여러개의 행성과 부유성을 넣어  판타지스러운 느낌을 나타내었다.) 


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
08.
컨셉아트웍과 컨셉러프들을 정리하여 최종적으로 인게임에서 사용할 프랍들을 제작.

08-1.*(인게임 아트 리소스는 유지관리와 보수, 그리고 새로운 컨셉을 추가하는 과정이 중요하기에 규칙을 정하여 잘 정리해둔다.) 
우리의 경우, 터레인(바닥재).오브젝트 단위로 가볍게 구분지었다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
09. 
해당리소스를 이용한 프로토타입 장면 (포토샵으로 제작)




